[Musica]
oghje è ringraziate per aghjunghje in a
endpoint security dot CA podcast from
i solu solu solu chì sò Robbie Ferguson
è in u corsu di stu podcastu
assuciatu cù u nostru blog chì vulimu
pudete furnisce un risorsu gratuitu per esse
puderà educà à u vostru servitore
nantu à i prublemi di cibersigurtà chì sò
chì anu influente à tè è a vostra sucità in 2019
Prima hè solu un bulletin rapidu quì
e solu suluzzioni pusitivi chì ùn avemu micca spessu
toot u nostru cornu stessu ma hè assai
quandu avemu avutu bona nutizia da a nostra cumpagnia
i so cumpagni James Chalmers u direttore di
A vendita in ESET Canada hà culligatu à noi
à dì è cite quandu sò assai cuntentu
dicenu chì e risposte possa solu
hè statu ricunnisciutu cum'è u nostru 2018 MVP per ESET
In Canada parla di u vostru contu
impegnu cù noi u vostru creatu è
sustegnu generale di ESET ùn hè micca
passà in un passaghju di u nivellu più altu è noi
definisce ne qualchì pusitivu è beni
meriteghji di stu premiu unquote sò stati
Ricunnisciutu à l'ESET nord-americanu
associu di cunferenza à u Hard Rock
Hotel in San Diego questa sana hè cusì
vo avete un certu rinforzu industriale chì
Ricunnisciutu u travagliu chì seguemu
realizà e quale averemu fà è
assicura chì i nostri clienti sò sicura
è aghjustate oghje annantu cù u spettaculu questu
simana l'Internet di e Cose è a
Internet industriale di e cose continuate
fà ricerche in novi livelli di cunfidenza
cunsummadori è Industria perti, ma esse sti
vendu cun periculu sicreti persone intelligente
apparecchi per a casa, cum'è i chjusi di a porta è intelligente
termostatelli facenu a vita un pocu più faciule
è più sicura in a casa davanti
mentre chì e dispusitivi di nuvola per a industria
fate u tempu è aumentanu productività per
travagliadori intornu à u mondu u so piccu
utilità vene da u fattu chì
sti prudutti è arnesi sò culligati
Internet o direttamente o per mezu
routers o altri apparenti now this means
chì tutti sti cosi sò
inextricàbilamenti inseme
hè cusì chì una cosa intelligente hè unitu
Oghje hè Tony un pattu un global
ecranista è industria
imbasciatore per ESET Tony era cun noi a
uni pochi settimane dopu avemu allatu qualcuni di
i preti di 2019 Tony accuglia
turnà
Tony una pregunta basca per avè usnatu
oghje à stu puntu in a tecnulugia
a storia duveremu quì à l'uttastu 2019 cum'è noi
fate dinò ciò chì hè più grande
Industriale Internet di e Cose o u
Internet di e Cose è in altri palori
l'industria versus i mercati di consumatore
bisognu di tipu di pruvà è di definisce ciò chì ci
significatu da IO IO T è IOT perchè IOT ha
stu bigmercatu cunsummadoru cum'è solu
Menò, ma vi vede chì u vostru sanu
Definizioni differente fora ci accunsenti
cumprendi una casa inteligente
hè cumprendi una alternativa o sia
parlà di sensori è automatizatu
tecnulugia predittiva in a fabricazione
utilità di gasu d'oliu, etc.
pigliemu quellu partitu ghjornu
A fabbricazioni di i ghjorni sò sta stati
assai più longa se ora avà avà una
a fabbricazione cù robots nantu à questu
etc. sapete chì e ligne di pruduzzioni sò stati
anu utilizatu sensori à vede à i predictivi
mantenimentu per un bellu tempu ti vede
i preti di analista per u 2020 ovenu
digià avè pruspettà chì i io t
duppià a talla di IOT, ma hè assai
industrie più grande, avà è ciò chì cascanu in
trà noi chì avemu ragiunate di parlà
U fattu chì sapete I IOT versus IOT
e c'è quarchi materia griega in u
mezu di ciò chì chjama in quellu spaziu
ancu l'ughjettu grisa in u centru
villes inteligente palazzi inteligente pensu
un ediziu di l'uffiziu o avemu da esse
fà custruisce un novu postu novu duvemu avemu
mette in sensorii di qualità di l'uperazione duverete
e cose chì seguenu u pianu di u populu
sapè induve ghjente sò in u bastimentu cusì
pudete selezziunà selezione
luci o accuminu nantu à u calduzzu o nantu à a
u climatizazione è salvatu una
assai di soldi in fatti, pensu chì unu di i
Hotel in Las Vegas in factu pocu tempu
l'ultimu annu si mette in i sensatori IOT in una di
i so edificatori è puri per adurallu
L'acurate di u solitu
i custieri in acque di situ
populu sò cusì per esempiu in chambres et I
Pensanu chì dicenu: Credu chì l'ultimu ch'e aghju vistu
hè stata salvata in un edifiziu intornu
2 miliuna di euru una annata Visani
Custa tantu beni significa i nostri edifici sò
In attu genari a so vita è
respiru è generazione di dati quandu site
analizà l'infurmazioni di queste pudete guardà cumu
aghjustanu a produtividade o cumu
aumentanu l'ambienti per i travagliati
è a cumpagnia è di millenniu avemu
dicia: Oh, mi ricordu di turnà
off the lights before we left or did I
Ricurdate di chjaru a porta di garagile per quessa
pinsamenti di IOT o IOT pudendu falla
quelli chì e cose per noi automaticamente u
hè veramente l'evoluzione naturali di
I tecnulugia sò quessi estensi particulari di
in l' industria induve i io tò veramente
caccià qualcettu esempiu induve
aghjunghje e fabricai cusì per esempiu
Airbus u fabricatore di l'aeree
aduprate iEARN in i so apparenti IOT
A Linea di pruduttu in Creta aumenta
a sicurazione aumenta a pruduzzione permette
per esse u mantenimentu predittivo
Quandu vedanu robòtica attualmente rivoluzione
finu à ch'elli ponu accade stà
Linea di pruduttura o piglià stu robot fora a
unu novu senza perdita di perdita di
a produzzione per quessa aumenta a produtividade
ma ancu di i so impieghiani
a linia di produzione
a tecnulugia wearable per aumentà a sicurezza
cusì avà l'omi pò avè avutu
peeote macchina viste murtali
migliurà a qualità perchè pudete vede
se l' impiegatu hè in attu
puntuale ciò chì hè bè in ghjornu
Aerevule di u disignu chì vulete à sicura
chi vonnu a fari sicuru chì
A cosa hè bè
Perchè a sicura hè suprana
Wow it's amazing amazingly and amazing
hè ghjucatu da a mo capedda cum'è quantu
L'assestiu pò ghjucà à tutti queste tipi di
sti tipi di Tecnulugia è avemu da parlà
circa solu in un mumentu ma unu di
i vostri cumpagni ESET security senior
Camilo Gutiérrez Amaya
ricenti hà dettu cumu l'umili casa
U router hè diventatu u centru di casa
U trafficu per IOT di stu Tony li dici
chì manca di sicurità di password è
i dispusizione questu hè diventendu un veru
puntu, seria di dibulezza pò tù
pinpoint in cum'è un sforzu simili
tecnulugia in industria chì e persone
avissi bisogna à circà di più
vicinu à pensu chì ci sò qualchi grandi
diffirenzi aiutivu propiu tipu IOT
dispusitivi mittemu nta la nostra casa tu avissi
Vulete arrastra u vostru smartphone in just
un mumentu è amassi u cane l'Amazonia
Guida per vene à parte di u vostru embiu
Cusì i dispusitivi chì avemu avemu usatu
i cunsumatori, vulendu in modu naturali u pruduttu
di scambià dati in a reta pubblika
è ùn avemu micca a facilità di salute
i dati o avà si andarete in tè
cunnisciemi anu tornu à u mo esempiu Airbus
s'è vo passate in un big fabricatore o
Intruducia in questu modu una dati probabili
ùn abbandenti mai a so xarxa hè un periculu
forsi nant'à i so servori in lu so
sottu i so cortavaluti è ci hè una
a scelta più grande quessa chì
ùn significheghja ùn ci hè micca u stessu
Vulnerabiliè sè, si pigliate qualcosa
u computing ghjunta in u software
Ancu s'ellu ùn hè micca obvi chì nostra
prugrammu ci hè un prugrammu di corsa
u hardware so ie basatu in u veru
firmware à u dispositiu stessu è tuttu
queste chì sapete chì tutti sapemu
U software hè vulnerabili tutti
U software hè vulnerabili è hè una
ghjocu continuu di aghjurnà u software
per assicurà quelli vulnerabili cum'è
si trovanu sò stati quì parolle quessi
I bug sò ripachi è aghjunghje additional
i miccanichi di sicurezza sò prisintati in a
i dispusitivi perchè s'ellu hè altre similitude sì
sò parechje in u publicu
reta pensu quelli chì sò di più limitata
Sì chì , sicuru, sì parlate cum'è una
sistema di pista alta in a custruzzione
a to cità ùn sò solu dì chì avemu avutu
a discussione è e sì chì pudete usà
stu esempiu di u sistema HVAC avemu
annunziu quì chì
è una mira è sapete quelli tipi di
I cosi anu a ripetite chì bè
pudete avete un sensor à u vostru HVAC
un sistemu induve una cumpagnia di l'ingenieria chì
fà u mantenimentu fora di quellu
U sistema pò esse un avere
attraversu a rete di u vostru retaculu è, dunque, l
L'infrastruttura di a vostra cumpagnia hè oghje
attuamente cunnessi à l' internet da tantu
ponu fà mantenimentu di diagnosi remota
forsi sì sapete chì u corru scaldà è
era un di i prublemi maiò
hè se avete accessu à quì
Prepaid un Francophone ricupirari chì pò pruvà
è accessu è hè qualcosa di l'IT
U ghjocu di sicurità chì pensanu à voi
cunnosce noi dinù ch'elli l'ùrtima à pusà
darreri di i so scrivini preoccupati
i macchi di dati di u cliente ... sò quelli
pinsannu veramente u industrial
stanza in u sotano chì hè in a
edifiziu è un portu di diagnostico remoti
è un pirate chì puderia esse ghjustificatu
è turn up the heat o più impurtanti
turn up the air-conditioning and
De scime fà u vostru edificiu
unhabadabile no si per una uffizione sì
puderia esse veramente disruptive but now
pensate di un uspidale nostra querosa, sì , sì
Accantu à u caldu in un spitali tù
Probabili anu avè per evacuee per questu pò esse
periculu per sempre per l'amici è di l'ombra
per vede chì ransomware benè mi
Stéphane Quebec chì ghjè à parlà
Questu pocu vechju induve sì, sì
Inoltre ùn ci hè una prublema criata
eccu chì invece cum'è per dumandate
più di sti appariti IOT in postu chì
In attu duverebbe aghju datu l'attaccu cum'è un
un novu postu per andà è attaccà i nostri impresi
e nostra nostra infrastruttura per sì e voi
sintimentu di dilicatizza vi arricurdatu comu cumpagnii pò
avè a dati cullucati internamente
servitori cusì pensate à IOT è è
pensate bè stu ùn hè sorte nantu
l 'Internet noi buccali in chi tipu di
a postu complacente chì cridemu
chì avemu un cuntrollu di e nostre dati
perchè hè sparatu in casa o questu
a nostra infrastruttura propria, ma quandu avete
chì un puntu di ingressu puderia esse ghjusti
un puntu di ingressu puderia esse quellu
computer chì avemu scurdatu
Perchè sapete chì qualchissia hà avutu l'usà
à remota in u so scrittura à u
uffiziu
iddi hannu privilegi Amministratore di u
a reta è avà tutte di colpu
avemu u puntu di assicurà intesu parlà
una sucità esta semana quì hè nantu à a vaddi
di nesciri of business perchè unu
Servitore hà cumplicatu è dopu u
l'attaccu puderia sguassà tutte e cose
dati à tutti i servitori cunnessi
perchè u servitore chì puderanu
per cumprendi cumu accessu à tutti
quelli altri apparenti cum'è amministratore
sì tuttu quellu chì cumpagnia hè
distruttu è hè tràgicu è simu
ùn pensate micca chì quellu servariu hè
andavanu à esse un puntu voce per tutti
ciò chì avete altri
pensate sò sicura, perchè sò in u vostru
a reta interna hè speditu questa copia
off-site pigliate dinò per questu fisicu
siparati da a reta fiscale
spartutu da u palazzu perchè noi
Ùn sapete chì tipu di catasturianu puderanu
Saranu Tony quantu sapemu i termi
intelligenza artificiale è màquina
L'assimilazioni sò usati in ogni modu
è aghju vulsutu tuccallu in questu quì
passi sò stati cuncessi per aduprà AI è ml
per caccià i pirate di manera proattivu
perchè mi pensu di ciò chì puderia esse usate
cum'è anomaliu di ricunniscenza di patru
dittizzioni quelli chì e cose ùn sò novu, ma
Ci sò parechje evoluzione cum'è cusì
precognition da a minorità movie
U rapportu per esempiu hè una veramente
sughjettu interessanti
prima di pruvà di truvà AI è sò state
oghje intelligenza artificiali veramente significa
quandu di a machina arresta à aprile è pudè
à creà u so propriu alguritmi accussì bedda assai
Pensu chì tuttu ciò chì hè fatta oghje hè
più nantu à a machine learn, ma cumune
AI chjamava A so intelligenza artificiale ma
Pensate chì cumu quì chì in Lisa usamu
machine learn to categorize things as
vèninu cusì cusì avemu tutti questu riccu
datu da tutti i punti finale chì racoglia
tutti i stati chì duvimu aspitanne u mali
cosa è pudemu pudemu
accumincianu a circà à vede cumu identificamu novi
mali cosi comu si vinissi a è si
diventa più u più effittivu più
e di più dati avete voi ùn vi
cumincià à fà preditoriu pudete turnà
è dicenu bè a persona, trè porte finu
per mè cum'è in u Reportatu Minorii puderanu
Un ghjornu diventenu un piratudiu Pensu chì sìamu
luntanu da quì, sì, sì, avè un figliolu
in casa, aghju dettu quì u zitellu
puderia diventà un pirateru make me nuddu orgugliosi
però sì, sì ancu cunvucalli una veramente
bonu puntu vede vi dissi circa l '
analyticite perchè s'ellu si una cumpagnia si sè
puderia piglià tutti i dati di a cumpagnia
puderanu circà l'anomali
in u trafficu per esempiu sì sapete
Hai già deci mila e 999
elli sò un trafficu particulari
patruni avete bisognu questu questu mantene
à cunnette à certi serviziu ùn duverete micca
sapemu è viaghja qualcosa
un locu strammu ben avete andatu
investigate è solu u putere di e dati
In verità permette di vede quì è hè
solu in l' ultimu Ti diceraghju à trè
cinque anni induve u almacenatu di dati hè diventatu
u prezzu bellu dispunibili abbastanza è u
cumpitenza di i schezii di dati è
L'analista sò quelli chì puderete
aghjunghjenu quelli cumpetenze è bugni
chì hè una tastera grandu onerosa per noi IT
amministratori hè cusì chì una cosa chì avemu
vedere intelligenza artificiale
aprile di l'arregistramentu iniziàticu à ripiglià i
l' industria avemu veramente chjappi
Pensate chì u vostru esempiu hè ghjustu da quì
Puderete avè bisognu di alcuna pensu
puderia diventà un pirateru sicilianu si avete
aprenu macchina è artificiale
intelligenza sò stupiti
sapienti supplementali à umani sapè
perchè si puderete esse data output
ma avete bisognu di un espertu per esse quì
capisce l'idee ciò chì hè cusì cusì
sò i vostri rigalu di Tony ancu u vostru
pinsamenti o preoccuperi di l'industriale
Internet di e Cose in generale è ciò chì
Rispunsèvule li vulete passà
longu per a tecnulugia di tecnulugia è ancu a
c-suite per l'impattu di IOT
Sicurezza in generale sò assai
cose
tutti sti casi attornu à u software
Tutti sò stati stuzzichi chì ùn sò micca alcune
di elli micca custruiuti da a sicurità in mente
Sapete a so funziunalità è a funzione
mette in mente, sapete cusì è sicuru
sò à u mumentu chì ci sò
impunia in u vostru ambientu hè statu
fattu custruisce una sicurità chì cunnosci
iniziu micca aghjustatu cum'è un stadiu sussegwenti o micca
Ancu quì à tuttu, ma assicuratevi chì
vo pintava nantu à quelli gailu è
quandu sò stati cunnessi à a vostra reta
sì stà sicuru ch'elli ùn sò micca
Vulnerare sò quelli in u dirittu
postu in a vostra rete si
forsi quaghja d' elli appartene à DMZ ma
forsi quarchidunu di elli sapete ch'ella vulia
avete un aghjurnamentu più ricuminatu
chì hà accessu à a li perchè ùn si
avè accessu a vostra funzione duali doppu
per esse attivata una di e grande cose
senza alcuni cuerenti di cunnessione ciò chì
induve hè guardatu hè mortu chì u siru hè
Sapete ciò chì passendu infurmazioni da volta à voi
hè ancu dinò in mente à a
fabricatore di u dispusitivu hè questu hè
avè ottinutu questu cunnissioni cunnisciutu
induve l'infurmazioni chì i dati hè stati
piglia è chì hà accessu à u tantu
Ci sò parechji loti di cunzidira
i cunzidirazioni in quì, ma ci vaiu
veramente chjaru pensu chì avemu ancu in u
cusp d'un cambiamentu di l'umanita sapete
parranu di IOT, sì, IOT, cum'è generale
i kettili è i toasters è i cudemi
è i chjusi sò in e nostre porte
Sò prumove a robba è e cose
cusì
ma quandu avemu avè cità è edifizii
Connettatu à u viullate quandu penserete
per sapellu per questu u vostru big cafe locu
in u caffè in dui anni u tempu
puderà esse dichjaratu ch'e vò piace
Avete l'aria più nettu à a cità è
u megghiu caffè chì a buttrega hà u megliu
A qualità di l'aire à stu mumentu prestu quandu sò
Vuliu sentu fora
ci Mulateri Di L'esse sensors qualità aria ci lotterà
esse u censu di a contaminazione chì ci hè acqua
Sensori è sensors di l'utilità sò
Viaghjate sensori di trafficu
Semu ogni parte di a nostra linea serà
Connettate in fatti, pensu chì avemu avutu
difficiuli di scappau
è hè sempre brillanti è ancu una
pocu nantu à a parti d'Arminius à u
stessu tempu
Tony pensendu chì hè tantu uomu
Purtate ci aghju interrugatu quì avanti
ci hè megliu
vista visuali comu Tony, ringraziu accussì
A vostra intruzione persistenti hè assai
apprizzatu è hè sempre un piacè
avè u vostru puntu di salvezza dot
U podcastu hè perfetta per esse quì
endpoint security dot CA sò
hè ovvia assai preoccupatu da a sicura
è di a sicurità di i nostri clienti
imprese è i so dati, ma cum'è a nostra
A chjama cusì mostra a prublema ùn pò finisce
Ci hè un blog chì seguita nantu à quì
da sta dialogu è pudete truvà
in u blog dot endpoint security dot CA
cum'è sempre cum'è sapete a nostra propriu
rapportu cù i sperti in ESET
significa chì avemu in e solu solu
hannu u vostru ritornu tantu ti ringraziu dinò Tony
per unnà andà è grazie à voi
per unnìstinu à noi chì seguite sughjettu
quì è esse sicuru d'avà visitatu novu
u capu dopu in a nostra serie continuu
nantu à a cibberità di u cummerciale canadianu
I solu solu solu solu sò Robbie
Ferguson